# Задание на практическую работу №1 
1. Создать проект в IntelliJ IDEA
2. Cоздать собственный Git репозитарий
3. Написать программу, в результате которой считается сумма элементов целочисленного массива с помощью любого из циклов.
4. Написать программу, в результате работы которой выводятся на экран первые 10 чисел гармонического ряда.
5. Написать программу, в результате которой генерируется массив целых чисел случайным образом, вывести его на экран, отсортировать его, и снова вывести на экран (использовать любой из подходов к генерации случайных чисел).
6. Написать программу, которая с помощью метода, вычисляет факториал числа (использовать управляющую конструкцию цикла), проверить работу метода.

# Задание на практическую работу №2 
1.Необходимо реализовать простейший класс Shape (Фигура) на языке программирования Java. Добавить метод toString(). Вывсести информацию об объекте.
2. Реализуйте простейший класс «Мяч»
3. Реализуйте простейший класс «Книга» 
4. Разработайте и реализуйте класс Dog (Собака), поля класса описывают кличку и возраст собаки. Необходимо выполнить следующие действия: определить конструктор собаки, чтобы принять и инициализировать данные экземпляра. Включить стандартные методы (аксессоры) для получения и установки для имени и возраста, включить метод для перевода возраста собаки в "человеческий " возраст (возраст семь раз собаки), включите метод ToString, который возвращает описание экземпляра собаки в виде строки. Создание класса под названием ПитомникСобак, реализует массив собак и основной метод этого класса позволяет добавить в него несколько объектов собаки.
